---
layout: page
permalink: /blogs/practice1_personal/index.html
title: practice1_personal
---

## 感念一中师恩，弘扬河海精神

这个寒假，是我在河海大学的第一个，同时也是我离开母校六安一中的第一个寒假。母校曾是我为梦想奋斗的战壕，她是一叶扁舟，虽然不大，却载着我来到大学这座雄伟壮阔的城堡，让我能在新世界见到更多，感受更多。记得在高中时期，每每接近寒假暑假，总见学长学姐们来开招生宣讲会，站在高高的讲台上，向台下愣头愣脑的我们，介绍着自己的学校。那时，在我们眼里，学长学姐们仿佛都带上了一层神圣的光环——他们是高考的成功者，是我们的榜样。而现在，当我也将站在高中母校的讲台上，面对着台下一双双或带着迷茫，或带着渴望的眼睛时，我感到的，不是一种自得和骄傲，而是一种责任。因为我代表着河海大学，我有一种使命，将一个真实的河海，传达给我的学弟学妹们。 

在寒假快开始前，我的高中校友找到我，问我有没有兴趣参加“感念师恩”宣讲实践活动，我毫不犹豫地答应了。一想到要见到那群追逐梦想的学弟学妹，我的心情久久难以平静。我刚刚经历过他们现在正在经历的事，了解他们的内心想法，与他们必将有许多话说。我知道，这对他们在高考结束后填报志愿会很有帮助，这次宣讲能让他们对各所高校有一个基本的了解，能避免在填报志愿时的手足无措没有方向。

放假后，我们小组成员通过QQ群在线商量了前期需要准备的海报、宣传单页等物品，并对宣讲当天的人员进行了分工，每个组员都清楚了自己的工作，分别着手准备。我们还在宣讲前一天下午，到学校把PPT拷贝到学校的电脑中，并进行了宣讲演练。

1月20日宣讲当天，我们早早来到六安一中，与老师先进行了一番交流，在开动前，我们各自讲了一些大学的生活，也表达感谢，感谢老师昔日的悉心教导，同时也收获到老师的鼓励和期待，这只是活动初始的一部分，收获及感触已经丰硕。随后，我们开始搬桌子、布置宣讲场地。

在上午八点左右，学弟学妹们开始陆陆续续来到学校，我们随即开始发放宣传单页，向他们介绍河海大学的特色及优势学科，并详细地回答了他们关于学校地理位置、食堂饭菜和宿舍环境等相关问题。宣讲时，学弟学妹看着河海大学宣传册及明信片，并热切地听我们讲有关高考、有关大学生活的事情。对于提问他们也是特别积极，他们不仅问我们曾经的高考生活，更多问我们现在的大学生活，问关于河海的情况，我们为他们一一解答，我可以体会他们对大学生活的向往，想当初我也是这么过来的，当然我们在讲河海大学生活的好时，也会告诉他们要注意，上大学依旧要好好学习，天天向上，小心挂科。还有最重要的是现在好好学，高考考好，有好成绩，才会有更大的可能上河海大学。虽然没有站在讲台上主讲，我也是偶尔补充说明，使他们有了更深入的了解。场面十分火爆，同学们热情洋溢地听着我们的介绍，在介绍结束后，还主动找到我们，向我们咨询相关问题。我们也都一一给予了详细的解答。

经过小组成员的精心策划、密切配合，活动开展得很顺利，达到了计划的向学弟学妹介绍河海大学的预期效果。这次宣讲活动让他们在填报高考志愿时，能对河海大学有更为清楚的认识，这会在他们选择时起到不小的作用。能与母校的他们，分享我自己的生活，我很开心，而且看着他们想了解河海，了解大学，我也深有体会，想着这样为他们以后报考可能有了更好更正确的选择，我就特别有成就感。

纵观整个活动，参与其中的我有了不小的提升，也发现了许多不足，我仍然没有足够的勇气，主动上台向这么多人演讲，依然没有魄力，去主动揽下活动的组织统筹这个任务，这是我十分欠缺的，也是我必须去克服、去前进的几点。我相信经过努力，我会成功的。

这次寒假实践活动，给予我很好的锻炼，同时我也做到了宣传河海大学和回报母校这两件事，收获了许多。老师的期待与鼓励、那些“孩子们”的笑脸、这份经验和这样的提升我都会铭记于心。我希望，也期待着学校能再给予我实践的机会！