---
layout: page
permalink: /blogs/practice3_personal/index.html
title: practice3_personal
---



 ## 访烈士陵园，追英雄鸿志

### ——参观大别山烈士纪念园及六霍起义纪念塔感想

2018年1月23日下午两点，我乘公共汽车来到位于六安市金安区九墩塘附近的大别山烈士纪念园。当时刚刚下过小雨，天上灰蒙蒙的，又刚过大寒，天地间萧瑟之感入人心脾。

大别山烈士纪念馆，原名“皖西烈士陵园”，前身是皖西烈士纪念馆，1952年在经济十分困难的情况下，各级政府筹集经费2万元，兴建了皖西烈士纪念馆，纪念馆于1953年10月1日正式开馆，当时陈列着全省24位著名烈士及珍贵文物。是第二批“全国重点烈士纪念建筑物保护单位”和民政部命名的“全国爱国主义教育基地”。

从六安有名的情人路蜿蜒而入一座曲折迂回的石拱桥，入帘的是葱葱绿意的翠柏，不管是冬、还是夏，他们就像尘世间唯一有颜色的存在，点亮这个世界，指向最温暖的地方。

皖西烈士陵园真实地记录了皖西人民革命斗争的历史。早在1922年，党就在这个地区建立了组织。第一次国内革命失败后，党组织发动群众逐步开展武装斗争。1929年，在皖西六安、霍山地区爆发六霍起义。此后不久，皖西革命根据地逐步形成，并与鄂豫边、豫东南根据地连成一片，以大别山脉为中心的鄂豫皖革命根据地在艰苦卓绝的斗争中正式形成。

大型浮雕《将星璀璨》永远镌刻着六安籍108位开国将军名录，于2007年8月1日落成揭幕。看着一个个陌生的名字，却在这里陪着我们度过无数个风风雨雨。此时此刻，只想说：谢谢您们，谢谢！没有你们的勇往直前的前仆后继，哪有我们现在安康幸福的生活？

绕过关闭的纪念馆，步上一层层台阶，看到那矗立于蓝天白云之下16米高的"人民英雄永垂不朽"烈士纪念塔，悼念广场以及环绕广场的四层梯形护栏花墙，和围绕在四周的松柏等常青树种。塔的四周，镌刻着历史，让我们常常回望那光辉岁月并铭记。

走下悼念广场，就可以看到许继慎的铜像。“国事艰难日，英雄奋起时”，为祖国、为人民，付出自己年轻的生命。园区内除了这些让人瞻仰的人物和事迹，还有洒落于各处的红色话语，静静的站在那里，静静的看着，心里不自觉的升起一股厚重感!

步近园口，《八月桂花遍地开》和《千里跃进大别山》两座大型雕塑屹立于门口，栩栩如生的雕塑，细致入微的神情，豪情万丈的拳拳之心，都溢于言表!

离开纪念园后，我又乘车来到位于六安市梅山南路梅山路桥东南边的六霍起义纪念塔。纪念塔临近淠河，矗立于滨河公园内。火炬形纪念塔下的碑文至今读来，仍能感受到当时的惊心动魄。

1929年11月，正当中共六安中心县委认真贯彻执行党的“八·七”会议精神，实行土地革命和武装反抗国民党反动统治，组织发动六霍地区全面武装起义的一触即发之际，七日晚发生了独山三区二乡农协会秘书何寿全和两名女农协会员被捕并被搜去农协会花名册的事件。为了使党组织和农协会不遭到破环，中共六安中心县委常委周狷之、委员吴干才得知后，和三区区委连夜赶到独山第四高等小学召开紧急会议，决定提前暴动。八日拂晓，独山周围十五个乡的近万名农民，手持大刀、长矛、钢锥、土枪等从四面八方涌向独山镇，将敌魏祝三自卫团驻地马氏祠团团围住，打死两名哨兵并夺下枪支，敌人慑于起义群众的声威，被迫释放了何寿全等人并交出花名册。被围之敌见起义农民越来越多、愈战愈勇，顿觉困守无望，遂纵火焚烧民房，乘机逃窜。起义队伍占领了独山镇，史称“独山暴动”。此后，霍山的西镇等地相继举行了农民武装起义，从而掀起了六霍地区农民武装斗争的高潮。

在新春即将到来的时候，来这里逛一次，走一次，看看他们的容颜、拜读他们的精神，都是精神上的一次洗礼。社会在发展，我们需求的东西在日新月益，但是，有一种精神永远都不灭!有一种感情永远都是保鲜如今!

经过你们的历史时，犹如一幕幕的战火硝烟在眼前，也许，我无法感知你们的过往，但是，站在2018年1月23日的年轮上，深深说一句：谢谢您们!

卢家波

2018年1月24日