---
layout: page
permalink: /blogs/practice2_personal/index.html
title: practice2_personal
---

## 读万卷书，行万里路

### ——2017年暑期社会实践总结

曾听一位毕业的学长这样总结自己的大学生活：大学里做好三件事——专业学习、社会实践、创训，就不枉四年青春年华。而这个暑假，我正在践行着暑期实践这一大学必修课，并从中获益颇多。

早在五月份的时候，我就和溯源保护母亲河协会的小伙伴们组好了实践团，我们的团队汇聚了各方面的人才，分工明确，工作效率自然就有了保障。组长首先带领我们确定了实践的主题，随后小组讨论确定了活动地点和形式，并对每位成员的具体工作分配到位。

2017年7月4日上午，大一的最后一门考试——高数结束后，小组成员立即按照之前的工作部署开始了紧张的实践前的准备工作，我负责搜集实践单位的联系方式以及“河长制”的相关材料，并为团队建立了微博公众号，定时更新团队实践的最新动态。

6日上午，我们正式开始了实践活动。河长制是适应国情的，全国各地都在陆续地用自己的方法阐释、落实河长制。杭州向人民交出的答卷是“五水共治”。我们在杭州环境检测科技有限公司了解到环境检测的具体范围，参观公司检测设备，将平时所学到的专业知识应用到实践中去，感受到了实践的亲身体验感。护水之责在你在我，只有我们共同努力，才能保护好生命之源。

第二天，我们来到了城西污水处理厂进行参观访问，对污水的来源、收集、处理有了清晰的认识，让我更加坚定爱水节水的信念，下决心要践行“保护水环境，节约水资源”的环保理念，我相信这段参观经历将会对我后面的专业学习产生启发，引导我向更深处思考。

10日上午8点，我们到达到达杭州长桥溪水生态修复公园进行参观访问。进一步体验河长制，以了解西湖水域的污水处理情况及运行过程，感受湿地的魅力及智慧。

暑期社会实践带给我的不仅是一次实际参观考察的真实感，更开阔了我的视野，让我在更高的地方俯瞰整个世界，我也似乎在这次实践中看到了自己的未来。读万卷书，不如行万里路，有机会多出去接触这个社会总是好的。在距离社会最近的学府——大学中，有的还只是专业学习，与社会很少有交集。我认为，在大学里，还是要尽量接触点社会，毕竟中国的教育现状导致上大学前的学生对社会了解甚少，几乎整天沉浸在文化课上，这样很不好。在大学这座象牙塔里，很多大学生失掉了理想，丧失了斗志，在养了四年老之后，进入社会，发现自己要学的太多，不懂的很多，这应该不是大学的本意。

值得一提的是，我还学会了视频的后期剪辑处理，并顺利帮团队完成了总结视频。在这次完全自学的过程中，我先是通过自己上网查找资料学习视频制作方法，在自己尝试着做遇到视频花屏的问题后，立即去请教了有经验的学长，清楚问题后，最终完成了任务。做事贵在坚持，哪有什么天才，有的只是持之以恒的努力。

人不可貌相，海水不可斗量。社会之深浅也不是纸上就能测出来的，需要多次实践，多次学习，从实践中来到实践中去，如此反复，方能体会到其中滋味。评价一个人，不能看他说的话，得看他做的事。实践中取得的丰硕成果，经过提炼成为理论，再运用到实践中去，这无疑是高效率的学习方式。纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行。只有通过亲身实践，才能得到切身体会，对事物之理解也能更加深入。由此可见实践的作用与意义实在非凡。这次实践活动绝不是终点，而是我实践生活中的一站而已，实践之路道阻且长，但我会一直坚持下去，践行河海大学“艰苦朴素，实事求是，严格要求，勇于探索”的校训。

我通过这次实践活动详细了解到杭州河长制具体落实情况，开拓视野，在提升了爱护水源的责任意识与大局意识的同时认识到生态治污的重要性和可持续性。河长制的提出，在很大程度上促进了河流水质的改善，为建设生态文明发挥了重要作用。中国正在迈向全面小康社会，环境保护这一关系到百姓日常生活的议题越来越受到社会的广泛关注，环境治理刻不容缓。经过此次暑期社会实践，我认识到自己作为一名河海学子肩上所承担的责任和报效国家建设美丽中国的使命感，天下有溺犹己溺，此志勿稍弛！